[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡]
뭐냐?
- 뭐가?
- '뭐가'?
너 오늘 하루 종일
내 전화 쌩깠잖아
소희 전화 다 받으면서
아, 내가? 몰랐는데?
야
아, 수신 차단돼 있었네
야, 미안, 미안
씨발, 너 지금 그걸
말이라고 하냐?
어디서 개구라를 까?
[불편한 숨소리]
뭔가 좀 쌔하네
저것들이 또 싸웠나?
- 들어가, 안 작가
- 아, 예
오늘 일단, 오늘 감사해요
(소희) 얘들아!
[긴장한 숨소리]
(소희) 얘들아?
나 왔는데?
야
(지연) 어, 야, 잠깐, 잠깐
뭔지 몰라도 나 중립, 알지?
야, 강지구, 같이 가
얼른 와, 빨리
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[코골이 소리]
[휴대 전화 알람]
아이, 야, 안소희 알람
(지구) 아이, 씨발
알람 좀 끄라고
[소희의 코골이 소리]
[지연의 한숨]
아이씨
[지연의 못마땅한 신음]
[지연의 힘주는 신음]
[알람이 뚝 끊긴다]
아이씨, 쯧
[지구의 못마땅한 신음]
(지연) 아이, 야, 일어나
[소희의 피곤한 신음]
[지연의 힘주는 신음]
[지연의 한숨]
(지연) 아, 속 쓰려
해장 라면 먹어야지
먹을 거야?
아이, 씨발, 내가 술 먹었나, 쯧
[지구의 한숨]
(지연) 아니면 뭐, 계란프라이?
[소희의 코 고는 소리]
난 계란프라이
[지연의 감탄]
[입바람을 후 분다]
(지연) 엄마네는 잘 갔다 왔어?
(소희) 응
발가락이랑 별일 없었고?
있었지
키스했어
[익살스러운 음악]
(지구/지연) 또?
(소희) 근데 이번엔
겁나 멀쩡한 거에 끌렸어
나 완전 불효막심에 쓰레기니까
차 세워
그냥 갖다 버려, 버리라고!
(소희) 아, 솔직히 내가 잘못한 거
아는데 괜히 짜증 냈거든?
[타이어 마찰음]
근데 그 성격에 그걸 꾹꾹 참더라
[북구의 한숨]
아, 그래서 어디까지 참나
내가 계속 건드려 봤지
(북구) 지금 내리지 마라
위험하다
(소희) 위험하다면서
결론은
내가 키스했어
근데 내가 했는데
이상하게 당한 느낌이랄까?
(지연) 뭔 개소리일까?
아, 그 자식이 끌어당겼어
그 순간에 분명 자석 같은 게
느껴졌다니까
그래서? 모텔 경유해서 왔니?
에이씨, 내가 너냐?
(지연) 난 차에서 하지
야, 자석같이 끌리는데
어디 갈 시간이 어디 있니?
아유, 말은
야, 너야말로 어제 뭐
누구랑 먹었어? 남자야?
그럼 내가 뭐
여자랑 먹었을까 봐?
우리 원장님이랑 그 남동생이랑
야, 남동생이고 나발이고
너 지구가 어제
하루 종일 얼마나 걱정을 했는데
아, 전화는 대체 왜 안 받았어?
다 얘기했다고
[못마땅한 신음]
아, 밥 말아 먹어야지
햇반 있나?
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
(소희) 지구야, 근데 너 어제
그 원피스는 왜?
면접 볼 일 있었어?
[지구의 못마땅한 숨소리]
(지연) 그래서?
강 피디랑 결혼할 거야?
아이, 야, 결혼은 무슨
[전자레인지 버튼음]
이제 막 조금
남자로 보이기 시작했구먼
오, 그래서?
좋아? 좋아? 완전 좋아?
끌려? 끌려? 완전 끌려?
(소희) 응, 너야말로 잤어, 안 잤어?
야, 너 잤지?
[한숨]
(소희) 어? 너 눈 똑바로 쳐다봐
잤어, 안 잤어?
이 새끼 잤네, 이거 잤지, 으유
지구야, 얘 또 잤다
얘 또 잤어, 어
어쩌라고
[전자레인지 작동 종료음]
야, 너 어제 지구한테
사과 제대로 안 했어?
내가 뭘
[휴대 전화 벨 소리]
[소희의 한숨]
(소희) 어, 엄마
아니야, 말해
인자 아침 묵었지
[문이 쾅 닫힌다]
아니야, 난 뭐 그냥
아니, 그냥 쪼까 서운했어잉
[문이 달칵 열린다]
화내서 미안해
[문이 쾅 닫힌다]
[잔잔한 음악]
(소희) 그러고 보면
가장 가까이 있을 때
가장 서로를 모르고
가장 내 편인 사람이
가장 서운하다
(미숙) 엄마가 남자 친구 생겼당께
그라고 서운했냐잉?
근데 소희야
니 부모 삼년상을
왜 치르는지 아냐?
태어나서 거진 3년을
아무것도 못 하고
부모가 떠먹여 주는 밥
묵고 사니께
그라고 갚는 거제
근데 부부끼리는
전혀 그럴 필요 없다잉
느그 아부지랑 나는
세상에서 젤로 친했응께
우덜끼리는 그래도 된다 안 허냐
부부는 죽어서도 다 안다
서로 으짠 마음으로 사는지
안 봐도 다 알어
치
(미숙) 야, 그나저나 느그 아부지
그, 양반은 못 되는 갑다
그, 어젯밤 꿈에 나타나서
한다는 말이
사람 참 괜찮다고 안 허냐, 잉?
아, 느그 그 피디
(소희) 어, 피디님!
안 작가
안 작가, 잘 있어
네? 그게 무슨...
일단 나는 가 봐야 될 것 같아
어, 아니, 잠깐...
[휴대 전화 진동음]
- (선정) 선생님
- 아, 네
(선정) 어제 내 동생
생일 파티 해 준 거
고마워서
뭐라도 보답하고 싶은데요
어머, 보답은요
저도 덕분에
완전 몸보신하고 왔는걸요
아니, 세상에, 매운탕 기름이
얼마나 실했는지
이 머리카락에 개기름이 좔좔...
소개팅해 주고 싶었는데
어머, 리얼리? 콜!
지연 쌤은 정말 내숭이 없네요
그럼 언제쯤이 좋아요?
오늘
좋아요
- 오늘요?
- 응
(국장) 어떻게
어떻게, 어떻게!
이, 이, 이런 자막을
낼 수가 있습니까, 예?
[국장의 답답한 신음]
(영상 속 진행자1) 톱스타 강진 씨와
최미연 씨가
바로 오늘 세기의 결혼식을 올립니다
[카메라 셔터음]
(영상 속 진행자2) 배우 강진 씨와
최미연 씨가
[익살스러운 효과음]
결혼 1년 만에 이혼을 발표해
(남자1) 잘 지냈나요?
(여자1) 웬 존대?
미안했다
[익살스러운 효과음]
[남자1이 물을 푸 뱉는다]
[당황한 신음]
넌 그 입이 문제야, 그 입!
당한 거 생각하면
치가 떨려, 이 새끼야!
[놀란 신음]
(국장) 조연출 새끼 이거
이, 이, 완전히 미친놈이지, 이게
아, 아니, 하여간 강북구 피디가
다 떠안기로 했으니까, 뭐
- 아니, 피디님이요?
- 네, 어쨌든 수장이잖아요
아니, 조연출이 이런 또라이면은
자막을 끝까지 확인했어야지
아니, 근데 어떻게 저한테
전화 한 통도 없이...
안 작가한테는
전화도 못 하게 하던데, 뭘
국장님, 작가들은
절대 건드리면 안 됩니다, 예?
왜냐하면 4대 보험이 안 되거든요
아, 여기서 4대 보험이 왜 나와
(국장) 일단 메인 피디가
책임지고 프로그램 하차하는 걸로
공식 사과문 띄우고
아니, 하차요?
[휴대 전화 벨 소리]
[지구의 힘겨운 신음]
여보세요?
저 시은이에요
(지구) 어, 잘 지냈어?
(시은) 네, 다름이 아니라
오늘 헤어 시간에 염색 배우는데요
선생님 무슨 색 좋아하시나
궁금해 가지고
어, 내가 좋아하는 색?
아, 내가 딱히
좋아하는 색이 없는데
종이접기 수업은 했어?
네, 오전에요
근데 종이접기 쌤이랑 싸우셨어요?
- 왜?
- 아니
(시은) 왜 쌤 안 데리고 왔냐고
물어보니까
갑자기 개정색하시길래요
- 개정색을 해?
- (시은) 네
그, 완전 똥 씹은 표정이었는데
보라색으로 할게요
그래, 보라색 좋다
[전화벨 소리]
[흥미진진한 음악]
(영인) 네
[전화벨 소리]
아, 저희가 지금 확인 중에 있어서
(소리) 네? 아
시청자 게시판이요?
저희가 금방 확인해 보고 알...
[전화벨 소리]
(영인) 네, 죄송합니다
네, 여보세요?
아, 그게 저희가
[한숨]
저희 쪽에서 그런 게 아니라
[전화벨 소리가 연신 울린다]
(세미) 네, 죄송합니다, 네
얘들아, 코드 뽑자
(작가들) 네
[아름의 한숨]
(아름) 아직도 실검 1위예요, 언니
사과문이랑 해명 글 올렸는데도
소용이 없어요
[소희의 한숨]
(소희) 홍석 피디
죄, 죄송합니다
이유나 물읍시다
우리 엿먹이려고
일부러 그런 거야?
매번 똑같은 예고에
자막 나가는 게 식상해서
좀 다르게 해 보고 싶은 마음에...
너희들은 자막 뽑을 때
같이 없었니?
(혜경) 아니, 그게...
애들 보냈는데...
죄송합니다
(홍석) 작가님들은
잘못 없어요, 그
막판에 제가 다 바꾼 거라서
됐고, 강 피디님은 뭐래요?
그냥 자기가 다 안고 가겠다고
이번 일로 작가님들
기죽지 않게 신경 쓰라고
[소희의 답답한 숨소리]
아니, 지가 언제부터
그런 캐릭터였다고, 씨
뭐, 일단 다들 흔들릴 거 없어요
솔직히 우리가 강 피디님 없다고
섭외를 못 해, 회의를 못 해
녹화를 못 해
그래도 그렇게 말씀하실 거까지야
아니, 이번 일로
하차까지 하셔야 하는데
작가님 너무 매정하신 것 같아요
그러면 나도 하차시키든가
(홍석) 죄송합니다
[소희의 한숨]
[익살스러운 음악]
(아름)
(영인)
(혜경) 근데 그날 강 피디
여드름 터진 날 아니야?
(세미) 맞아요, 웩
(아름) 더럽다
[우아한 음악]
[지연의 탄성]
- (선정) 지연 쌤
- 네?
떡 좀 그만 먹어요
좀 이따 약속 있지 않아요?
떡 먹고 소개팅하면
더 찰떡같이 붙지 않을까요?
오늘 소개팅해요?
- (요가 선생1) 좋겠다
- (요가 선생2) 누구랑, 누구랑?
(지연) 글쎄요
누군지 알면
제가 소개팅을 하는 게 아니겠죠?
[요가 선생2의 설레는 신음]
벌써 가?
자영 쌤이 떡 돌렸어
좀 먹고 가
(요가 선생1) 늘 이어폰 꽂고 계셔서
못 들으시더라고요
[익살스러운 효과음]
안녕하세요?
말씀 좀 여쭤볼게요
'바움'이라고 요가하는 데 말이죠
3층에 있다고 들었는데
이 동네에 3층이 넘는 건물이
벌써 10개가 넘네요
아, 물론 오늘 만나기로 한 분에게
전화해서 물어볼 수는 있지만
그래도 첫인상을
길도 못 찾는 남자 이미지를
주고 싶지는 않아서요
혹시 저에게 도움을 좀
주실 수 있으시겠어요?
[익살스러운 효과음]
아, 모르시는구나
그럴 수 있죠
남자가 요가원을 알기는
쉽지는 않으니까요
요가는 여자한테
핫한 종목이잖아요
오늘 하루 좋은 하루 되세요
감사합니다
[목탁 소리 효과음]
'비움'이겠죠
[익살스러운 효과음]
네? 뭐라고요? 못 들었어요
'비움'이라고요, '바움'이 아니고
아! '비움'이에요?
'바움'이 아니고?
[성수의 웃음]
(성수) 어쩐지
아무리 찾아도 없는 거예요, 그게
와, 이 썰 재밌다
이거 컬투쇼에 내보내면
사연 대박 날 것 같지 않아요?
그렇죠?
컬투쇼를 안 좋아하시는구나
저도 2시엔 라디오보단
독서를 즐기는 편이긴 합니다
[화통한 웃음]
혹시 오늘 안 좋은 일 있으셨어요?
[끔뻑거리는 효과음]
[게임 소리 효과음]
눈싸움
[날카로운 효과음]
어쩐 일이세요?
아, 뭐
여기서 담배나
한 대 피울까 하고
아, 뭐, 여기가 다
그쪽 구역도 아니고
전에 담배 피울 데 없으면
여기 와서 피우라고
그러지 않았었나?
누가 뭐래요
[친절한 종이 씨의 한숨]
나는 담배 피우면
삼겹살이 그렇게 당기더라고요
그래서요?
[소희가 중얼거린다]
[초인종 소리]
[답답한 신음]
아이씨
[노크 소리]
어?
아이씨, 내가 이럴 줄 알았다
[문이 닫히는 소리]
피디님
오
후
[멀리서 키보드 누르는
소리가 들린다]
피디님?
[요란한 소리]
[총소리]
피디, 어!
아이씨, 게임 소리인 줄 알면서
자빠졌어, 씨
[소희의 헛기침]
[요란한 게임 소리]
(소희) 피디님
[북구의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
- 오, 괜찮아요?
- 아...
아, 안 작가인 거 알면서
놀라 자빠졌어
아니...
[초인종 소리]
(성수) 혹시 그거 아세요?
저 오늘 지연 씨 보면서
거울 보는 느낌이었단 거
삼겹살 좋아한다고 하셨죠?
마침 이 집이 삼겹살 맛집인데
삼겹살 콜?
아니요
지연 씨는 제가 별로
마음에 안 들었나 보다
- 네
- 와우
진짜 솔직하시네
[지연의 옅은 웃음]
그럴 수 있죠
근데 어떡하죠?
전 지연 씨가 너무 마음에 드는데
솔직한 여자가 제 이상형이거든요
하지만
지연 씨의 의견을 존중한다는 거
아쉽지만 가 보겠습니다
[강조하는 효과음]
- (지연) 아, 저 혹시
- (성수) 네?
이랬다저랬다 하는 여자
어떻게 생각하세요?
음, 너무 매력 있죠
반전 있잖아요
저 마음이 바뀌었어요
삼겹살 먹고 싶어졌어요
오케이!
콜, 콜, 콜! 갑시다!
[사람들 말소리]
[불판 지글거리는 소리]
(지연) 어머, 이게 누구야?
지구 아니야, 지구?
웬일이니, 웬일이야
(성수) 뭐야, 뭐야
어떻게 된 상황?
이거 혹시 지연 씨 아시는 분?
그럼요, 저랑 완전 제일
친한 친구인데요
오, 너무 신기하다
어떻게 이런 데서 친구를 만나?
(성수) 우리 이렇게 만난 것도
인연인데 합석하실래요?
자리도 마침 딱 두 자리 비었네
지연 씨 자리, 내 자리
- (성수) 실례합니다
- (지연) 실례합니다
(성수) 어, 뭐야, 뭐야
이런 어색한 분위기
나 너무 싫어하는 분위기
여러분들 오늘 만난 거
너무 반가우니까
제가 술 한잔 말아 드릴게요
[지연의 박수]
자, 잔은 모아 주시고
사람은 4명인데 잔이 5잔인 이유
보시면 알아요
맥주 엉덩이를 빡!
[리드미컬한 음악]
[성수의 탄성]
[친절한 종이 씨의 감탄]
(지연) 성수 씨 너무 잘한다, 응
[반짝이는 효과음]
- (성수) 소주를
- (지연) 주르륵
주르륵
다 같이 외칠까요? 쓰리
(지연/성수) 투, 원!
(성수) 발사!
[성수와 지연의 탄성]
(지연) 와, 성수 씨 너무 잘한다
완전 대박, 짱!
(친절한 종이 씨) 와, 두 분
오래 사귀셨나 봐요
와, 호흡이 아주
어머, 저희 2시간 전에 만났어요
소개팅했는데 잘 안됐거든요
사실 저는 지연 씨가
너무 마음에 드는데
지연 씨는 본인보다
하이 톤인 남자가
부담스럽다고 하네요
너무 이해되지 않아요?
너무 설득력이 있어서
저도 그만 포기하고 말았답니다
아, 그럼 여긴 어떻게...
아, 지연 씨가 갑자기
마음이 바뀌어 가지고
여기까지 따라왔네요
별로 중요한 얘기 아닌 것 같은데
그냥 먹죠
네, 별로 중요한 얘기는 아닌데
고기 다 익은 것 같으니까
빨리 드시죠
(지연) 드세요, 오빠
[반짝이는 효과음]
예
오빠라니
그때 우리보다
나이 더 많다고 안 했나?
아, 안 했던 것 같다, 어, 어
근데 전 잘생긴 사람은
다 오빠예요
[반짝이는 효과음]
[애교 섞인 신음]
아, 예, 감사합니다
오빠 맞지 않을까요? 그렇죠?
(지연) 어머, 두 사람
나이도 안 트고 뭐 했어요?
이름은 텄어요?
(성수) 에이, 설마
진짜 이름도 몰라요?
그럼 뭐라고 불러요?
(친절한 종이 씨) 아, 그게
이름이랑 나이가 그렇게
중요하지는 않았어 가지고요
[수긍하는 신음]
(지연) 그럼 제가
물어봐도 될까요?
이름이 뭐예요?
[어색한 웃음]
(성수) 에이, 이름에
금딱지가 붙은 것도 아닌데
알려 줘, 알려 줘
알려 줘, 궁금해!
우주예요, 한우주
(지연) 헉, 어머, 웬일이니, 웬일이야
[지연의 박수]
어느 한씨예요?
- 청주
- (지연) 오, 대박
나도 청주 한씨
완전 반갑다
우리 가족인 거잖아
그럼 부부인 건가?
[성수와 지연의 웃음]
(성수) 어떻게
성이 같다고 부부예요?
아, 지연 씨 너무 재밌다
나보다 웃긴 여자 처음 봄
다 같이 짠! 짠
[잔 탁 내려놓는 소리]
(우주) 저는
술을 잘 못해 가지고요
(지연) 어머, 우주 씨는
술 마시면 어떻게 되는데요?
저는 그냥 무조건 자요
(지연) 어, 웬일이니, 무조건 잔대
이거 나만 설레?
나만 이상한 생각?
그만해라
(지연) 내가 뭘?
나 남자한테 원래 이러잖아
뭐 새삼스럽게 그래
(성수) 비상, 비상
고기가 다 타고 있어요
고기 드세요
지구 님도 고기 좀 드세요
술만 드시지 마시고
(지연) 우리 지구는요
남자들이 그렇게 챙겨 주는 거
별로 안 좋아해요
왜냐하면 성격이 워낙 독립적이고
남자 같아 가지고
저희 대학 다닐 때
얘 좋아하는 여자애들도
엄청 많았거든요
근데 또 다 주변에 남자들이었어
어, 남자 사람 친구
(성수) 지연 씨는
남자 친구가 많았죠? 사람 빼고
정답
아, 우리 너무 잘 통하는데
그냥 사귀어야 되나?
나 오늘 여기랑 부부인데
(지구) 아, 씨발, 진짜
야, 너 따라 나와
- 왜?
- '왜'?
더 빡치게 하지 말고
따라 나오라고
네가 빡치면 무조건 나가야 돼?
씨발 년이
(지연) 욕하지 마라
너만 입에 좆 달린 거 아니거든?
[우주의 곤란한 신음]
지연 씨
- '지연 씨'?
- (지연) 왜?
우주 씨가 내 이름 부르는 게
뭐 잘못됐어?
너 이 사람 이름도 몰랐잖아
그래 놓고 질투하는 건
좀 아니지 않아?
너 진짜 죽고 싶지?
아니, 내가 뭘 잘못해서
너한테 죽어야 되는데?
너무 무서워요
[덜덜거리는 효과음]
(지연) 야, 강지구!
아, 저거 봐
어, 인사도 안 하고 저러고 간다
저 먼저 가 볼게요
성수 씨, 고마워요!
저, 저
제가 좀 가 봐도 될까요?
제가 나을 것 같아요
다음에 봬요
아...
(성수) 와우, 많이 나왔네
아, 아, 죄송합니다
제가 계산을 했어야 됐는데
아니에요, 누가 내면 어때요
많이 버는 쪽이 내는 거지
[멋쩍은 신음]
얼마 벌어요?
[지연의 답답한 숨소리]
(지연) 야, 강지구
넌 네 지인한테
인사도 안 하고 가냐
이 싸가지 없는 년아!
(지구) 내 지인?
네 지인 아니었어?
나 그런 줄 알았지
너 나한테 질투하냐?
어, 나 질투해
(북구) 아유, 괜찮아, 괜찮아
뭘 그런 걸 가지고 미안해하고
집에까지 오고 말이야, 어
눈치도 없이 말이야, 어?
(홍석) 죄송합니다, 선배님
좋은 피디가 되고 싶었는데
(북구) 야, 세상에, 씨발
좋은 피디가 어디 있냐?
피디는 다 쓰레기야
참 나, 뭐, 지가 지보고 쓰레기래
아이씨, 나 왜 숨었지?
[초인종 소리]
선배님, 저입니다
(북구) 홍석이?
(소희) 어떡해, 이씨
- (북구) 숨어, 숨어
- (소희) 어디, 어디?
(북구) 방, 방, 방
- (소희) 방, 방?
- (북구) 방 하나야
아니
내가 무슨 죄를 지었냐고, 어?
아, 지은 죄도 없는데
메인 작가가 오면
안 되는 거였냐고
아, 나 이거 진짜 괜히 숨었는데?
(홍석) 선배님, 실은 저
새로 온 막내 작가랑 사귀거든요
우리 막내 작가?
[홍석의 호응]
소리?
진짜?
뭐? 소리...
- (북구) 야, 근데...
- (소희) 소리?
그걸 나한테 왜 말하는 거야?
(홍석) 그게요
실은 걔, 걔가 그랬습니다
- 그게 뭔 소리야?
- 예고편 자막이요
소리가 그렇게 하라고
써 준 거거든요
[흥미진진한 음악]
뭐?
(홍석) 맨날 똑같은 자막 쓰면
지겹지도 않냐면서
[한숨]
오빠, 언제까지 예고만 붙일 거야?
내가 오빠
한 번에 확 뜨게 해 줄게
(홍석) 지, 진짜? 어떻게?
[키보드 소리]
야, 너 그거 확실해?
야, 근데 걔
엄청 얌전한 애 아니야?
둘이 있을 때는 완전 달라져요
아, 이 오빠
빠태 열라 개지리네, 진짜
알잘딱깔센 해라
개킹받게 하지 말고
(북구) 야, 근데
넌 사랑한다는 놈이
지켜 줄 거면 끝까지 지켜 줘야지
왜 이제 와서 나한테
그런 걸 얘기하는 건데?
선배님한테 너무 죄송해서요
[화들짝 놀라며] 아, 맞다, 그
다른 사람한테 얘기하시면 안 돼요
그게, 어? 네 마음대로 되나
듣는 귀들이 다 있어요, 다
(홍석) 진짜 안 돼요
저 소리 진짜 사랑하거든요
걔가 또라이건 아니건
사랑을 하고 사랑이 먼저였고
저희 그냥 사랑하게 해 주세요
[북구의 한숨]
아니, 근데 누가 너희들 사랑을
그렇게 하지 말라는 건데?
- 세상이?
- 그냥 해, 홍석아
세상이 너한테 그렇게 관심이 없다
이거 한 잔 받고
조심히 집에 들어가세요
[휴대 전화 진동음]
[소희의 놀란 신음]
어, 지구야
- (지구) 한지연 집 나갔다
- 어?
(지구) 집 처나갔으니까
그런 줄 알라고
뭔 소리야? 너네 싸웠어?
(지구) 너 한지연 받아 주면
나 너랑도 끊는다
[통화 종료음]
야, 야!
아이씨
(북구) 알았으니까, 새끼야
그만 좀 하고 집에 가라고!
세상의 사랑은 너 혼자 다 하냐?
- (홍석) 선배님
- 뭐?
질투하시죠?
질투? 아니
난 네가 하나도 부럽지가 않어
막내 작가랑 사랑하는
네가 부럽겠니
메인 작가랑 사랑하는
내가 부럽겠니, 어?
[리드미컬한 음악]
씨, 미친 거 아니야?
내가 지금 뭐라 그랬니?
(홍석) 메, 메인 작가면
안 작가님...
저 또라이 새끼
(북구) 내가 언제
메인 작가라 그랬어?
이 새끼 혼자 사랑에 눈이 멀더니
귀도 멀어 버렸네
아무튼 중요한 거는
'나는 네가 부럽지가 않다'
라는 거야
물론 내가 여기서
다 말할 수는 없겠지만
나 역시, 나 또한
- 아니야
- (북구) 너보다 훨씬
밀도 있고 깊고
애절하고 스릴 있고
풍부하면서도 풍만하고
[야릇한 효과음]
- 훨씬 진한
- 진해요?
아이, 새끼야 네가
진한 게 뭔 줄 알아, 인마, 어?
[홍석의 탄성]
그만
(북구) 막내 작가랑 소꿉장난이나 하면서
아무것도 모르는...
아, 미친 새끼야, 입 닥쳐
어, 제발
(북구) 그런 게 있어, 인마
너희들은
우리의 밀도와 농도를 모른다
야, 이 미친 새끼야!
[북구의 웃음]
(홍석) [웃으며] 선배님, 잤어요?
당연하지, 인마
여러 번 했어
하루 2번도 했어
안 해 본 게 없어, 다 해 봤어
[북구와 홍석의 웃음]
[홍석의 당황한 신음]
작, 작가님...
[북구의 당황한 신음]
(소희) 이 개새끼야!
내가 하여간 너를
좋아하려야 좋아할 수가 없다
[북구의 아파하는 신음]
이 쓰레기 새끼야
저리 안 가, 이 새끼야!
[북구의 겁먹은 신음]
- 아이씨
- (북구) 아이, 안 작가
에이씨
[당황한 숨소리]
[소희의 성난 신음]
안 작가
[문이 쾅 여닫힌다]
아, 소리 말이 맞았구나
뭐가 소리 말이 맞아?
두 분이서 'FWB'라고
그게 뭔데?
그러니까 '프렌즈 위드 베네핏'
'프렌즈 위드 베네핏'?
뭐, 이익과 함께 친구?
그냥 섹파란 얘기예요
[지연이 훌쩍거린다]
[속상한 숨소리]
[한숨]
이씨, 나쁜 년
[속상한 숨소리]
[지연의 힘주는 신음]
(지연) 아, 뭐가 이렇게 무거워
[지연의 애쓰는 신음]
당장이라도 나갈 것처럼 하더니
집에서 갖고 나갈 게 많았나 보다
그러게, 내 짐 빼고 나니까
남는 게 없던데?
너희들이 얼마나 내 짐에
빈대를 붙고 살았으면
우리가 빈대를 붙은 게 아니라
가뜩이나 없는 살림에
너 혼자 살 거 다 사고
입을 거 다 입고 먹을 거 다 먹었다는
생각은 안 해 봤냐?
나랑 소희는
살 줄 몰라서 안 샀어?
그리고 우리가 이렇게 사는 게
누구 때문인데?
나 때문이라고?
항암 하겠다는 애한테
산에 들어가자고 한 게 누구인데?
야, 그리고 말마따나
희생은 소희가 했지
넌 어차피
백수였던 거 기억 안 나?
어차피 할 일도 없고 인생 다 접고
동굴 속에 자빠져 있는 거
'차라리 산에 들어가는 게 낫다'
솔직히 그 마음도 있었잖아, 너
와, 진짜 대박이다
왜? 암도 나 때문에
걸렸다 그러지, 왜?
어, 안 그래도 다 나은 암
너 때문에 다시 걸릴 것 같아서
나가는 거거든?
그러세요?
건강하게 오래오래 사세요
이 씨발, 싸가지 없는 년아
에이, 씨발, 뻐큐나 드세요
존나, 어우, 씨발
(지연) 아!
하, 아, 진짜!
[발로 가방 툭 차는 소리]
[지연의 속상한 신음]
[애잔한 음악]
[소희의 답답한 숨소리]
[한숨]
[답답한 숨소리]
- (기사) 손님
- 네?
빨리 가야 돼요?
아, 네, 좀 급해서...
아이...
씁, 아니에요
이미 늦은 것 같네요
[문이 쾅 닫힌다]
[도어 록 작동음]
아, 뭐 먹었다고 체하냐
아, 씨발, 진짜
(지구) 넌 네 주변에
있는 남자들로
성에 안 차지?
너 대학 다닐 때도
내 친구였던 남자애들
결국 다 꼬셔서 사귀어 놓고
며칠 뒤에 헤어지면 그만이었지?
난 씨발, 매번
너 때문에 친구를 잃었어
네 그 싼티 나는 남자 욕심 때문에
야, 뭔가
대단히 착각하고 있나 본데
애초에 걔들은 너랑
남사친을 하는 게 목적이 아니었어
나랑 사귀고 싶어서
너랑 친구를 먹은 거지
그것도 친구냐?
이용당한 거지, 이 병신아!
[괴로워하는 신음]
[헛구역질하는 소리]
[토하는 소리]
(지연) 사장님
오늘 마감은 제가 하면 안 될까요?
마감할 거 없는데?
그러면 잠만 좀...
술집에서 자는 건 안 되지
그, 딴 친구들 없어?
제가 딴 친구가 어디 있어요
딴 친구도 없으면
싸우질 말아야지
[속상한 신음]
[한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
응?
아, 네, 원장님
(선정) 지연 쌤, 성수 씨가
걱정이 된다고 전화가 와서
(선정) 무슨 일 있어요?
저 출가했어요
하, 출가는 개뿔
아이, 비켜
[한숨]
[도어 록 작동음]
이런
[지구의 괴로워하는 신음]
[지구의 토하는 소리]
지구야
강지구, 어머, 어머
아...
[지구의 괴로워하는 신음]
아이씨, 야, 미치겠네
이게 다 무슨 일이야
[지구의 힘겨운 신음]
괜찮아?
어, 토해, 다 토해
[속상한 신음]
오늘만이에요
[소희의 한숨]
[속상한 신음]
(소희) 에이그
지구야, 너 이거 좀 배에 대
너 지금 몸 너무 차
어, 고마워
[소희의 호응]
[소희의 한숨]
[지구의 한숨]
한지연한테 연락해도 돼
아깐 그냥 빡쳐서 한 말이야
(소희) 아니, 너네 도대체
이번엔 뭐 얼마나 어떻게 싸웠길래
이렇게 짐을 다 빼서 나갔어?
이것들이 그냥 싸우다 싸우다
이제 별짓을 다 하네
나 한지연한테 자격지심 있나 봐
네가?
한지연 예쁘잖아
나랑은 다 반대고
인기도 많고
너답지 않은데?
불안했나?
뭐가?
[개운한 신음]
이제야 살 것 같네
맞았어요?
제가 맞을 년으로 보이세요?
(지연) 때려 봐, 때려!
아!
(지구) 씨발, 진짜, 씨
[지연의 기가 찬 숨소리]
이 씨발 년이 진짜
아, 놔라
놓으라고, 씨발, 진짜
[지연의 아파하는 신음]
이렇게 꺾었어
(지연) 아, 야, 아파, 아파, 아파
(지구) 어떻게 빠져나올까?
자, 자, 자, 자
뭐, 뭐
[지연의 힘주는 신음]
[소희의 감탄]
(지구) 자, 자, 자, 자
[지연의 애쓰는 신음]
아니, 몸을 틀어 가지고
날 제대로 쳐 보라고
아프다고 당하고만 있을 거야?
[지구와 지연의 신음]
[지연의 가쁜 신음]
[지구의 기침]
[지구의 짜증 섞인 신음]
(지연) 은혜를 원수로 갚아 봤어요
(선정) 아니, 그러니까
처음에 왜 싸운 건데요?
제가 친구랑 같이 온 남자한테
좀 들이댔거든요
그래서 좀 빡친 모양이에요
그 남자랑 친구는 어떤 관계인데?
뭐, 좀 썸 타는 사이?
그럼 친구한테 그러면 안 되죠
도의가 있는데
전 늘 그랬는데
(지연) 지구야!
누구야?
아, 내 친구 경모, 인사해
안녕, 경모야, 반갑다
어, 안녕?
- 아, 오늘 너무 덥다, 그렇지?
- 추운데
[지연의 더워하는 숨소리]
[경모의 기침]
[감탄하는 숨소리]
(지구) 인사들 해
(지연) 안녕, 현중아
지구한테 얘기 많이 들었어
반갑다, 야
어
야, 근데 너네
오늘 뭐 할 거야, 어?
나 오늘 수업 없는데
[잔잔한 음악]
(지연) 솔직히 들이대는 남자 중에
열이면 열 명은 넘어왔어요
그때마다 전 속으로 빌어요
제발 넘어오지 마라, 제발
그건 무슨 심리지?
나 먹기는 싫고 남 주긴 아까운?
저한테 남 아니에요, 강지구
(소희) 한지연 이거
완전 나쁜 년이네
울지 마
이런 걸로 울지 마
네가 울 일 아니야
아이씨, 왜 자꾸 눈물이 나
[코를 킁 먹는 소리]
별일도 아닌데
야, 별일이 아니라니
아이씨, 나였으면
이년 진짜 가만히 안 뒀어, 이거
아, 솔직히 대학 때부터
이년이 한 번씩 가끔 이럴 때마다
네가 왜 가만히 있는지
난 이해가 안 갔거든
나 남자 친구 생기면
지연이 일부러
안 보여 준 적도 많아
아니, 그때 바닷가에서
한 번 데인 이후로 솔직히
지연이보다 남자 새끼들을
못 믿겠더라고
아니, 근데 이 정도면
한지연 이년도 뭔가
문제가 있는 거 아니냐, 어?
아니, 자기가 뻔히 이쁘고
남자들이 좋아할
스타일인 거 알면은
좀 알아서 빠져 줄 때는
좀 빠져 주고, 응?
좀 그럴 때 덜 돋보이게
립스틱 2번 바를 거 1번 바르고
뭐 그럴 수 있는 거 아니야
아니, 어떻게 된 게
하나라도 더 이쁘게 하고 나오고
아, 생각해 보니까 존나 열받네?
한지연 이거 뭐지?
야, 술이나 마시자
아, 야, 너 괜찮아?
너 체했잖아
너 같으면 안 마시겠냐?
먹지
뭘로 갈까, 어?
야, 그냥 도수 높은 걸로
확 그냥 이년 대신 깔까, 어?
(선정) 지연 씨 윙크 한 번에
유혹 몇 번에
그렇게 단번에 넘어오는
남자들한테 내 친구가
행여나 낚이지 않았으면
좋겠다는 거잖아요
지연 씨 친구는
남자 경험이 많지 않아서
그런 거 보는 눈이 떨어지니까?
네
(선정) 무슨 말인지 알겠는데
그거 오지랖이에요
[감성적인 음악]
그건 그냥 친구가 하게 뒀어야지
아니, 지연 씨가 뭔데 나서요?
그 남자가 지연 씨한테는
그렇게 별로였지만
또 알아요?
친구한테 좋은 남자였을지
근데 그런 남자
진짜 찾기 어려워요
그럼 이번에도
딱 보니까 거지 같길래
지연 씨가
먼저 낚아채서 유혹했다?
[지구의 한숨]
(소희) 야, 진짜 그 남자한테도
그랬다고, 지연이가?
아, 이름이 우주라더라
[옅은 웃음]
넌 지구인데 걔는 또 우주야? 와
내가 저번에 물어봤을 땐
바로 안 알려 주고
다음에 알려 주겠다 그랬거든
근데 오늘 한지연이 물어보니까
바로 까더라
아유, 씨, 하여간에
눈치도 더럽게 없네, 진짜
[한숨]
아니, 근데 얘 진짜
꼬시려고 한 거야?
아, 그때 우리 집에 와 가지고
같이 애 볼 때도
엄청 입맛 다시긴 했지
그 팔뚝 보고
아니, 내가 그때 옆에서 다 봤거든
그년 눈 돌아가는 거
아니, 근데 그년이
하루 이틀 그러는 것도 아니고
난 진짜 그렇게까지는
생각 안 했단 말이야
아이, 짜증 나네, 진짜
어우, 야, 이거 몇 도냐?
왜 이렇게 독해?
야, 야, 야, 잠깐만
내가 얼음 갖고 올게
아이씨
아이, 썅년, 진짜, 이씨
나도 이제 진짜 못 참아
야, 들어오기만 해 봐
절대 안 봐줘, 이거
아니, 너한테 미안하다고
사정을 하고 빌어도 있지, 나
내가 이제 용서 못 해
야, 이거 얻다 얘기하기도
창피한 거 아니야, 어?
아니, 씨발, 십몇 년을 그렇게
같이 부대끼고, 어?
산에서 볼 거 안 볼 거 다 보고
그렇게 죽을 고비까지 넘겨 가면서
쌓은 우정이 겨우 이거냐고
아이, 씨발
나 좀 나가 봐야겠다
야, 강지구, 어딜 가?
야, 너, 밖에 비 와!
(선정) 이제 맥주 없는데
그래요?
[지연의 아쉬워하는 신음]
(선국) 내가 사 올게
(선정) 아, 깜짝이야
너 언제 내려왔어?
- 좀 됐어
- 시끄러웠니?
피디님도 계셨구나
죄송해요, 갑작스럽게
같이 한잔하실래요?
(선정) 쟨 1층에는 안 내려와요
응? 지금 내려오신 거 아닌가?
맥주 사 온다
정말요?
야, 밖에 비 와
(지연) 아유, 그러게
저 그냥
여기까지만 마셔도 괜찮아요
그때 그러지 않았나?
말없이 편들어 주라고
별거 아니지만 도움이 될 거라고
[선국의 옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
[빗소리]
(소희) 강지구, 아!
아이씨
[소희의 한숨]
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
어, 소희야
나 괜찮아
(소희) 야, 한지연
지금까지 나 너네 둘이 싸우면
너희들 둘 다 편이었던 거 알지?
근데
나 이제 네 편은
더 이상 못 하겠다
아니, 네 편 안 할래
그리고 앞으로 네가 어디서
어떻게 살건 상관 안 하는데
이거 하나는 알아 둬라
이 우정 깬 거
너야
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
아유, 칠칠맞은 년
씨, 나쁜 년
아, 이 싸가지 없는 년
아, 또 비 오는데
강지구 이건 또 어디로 간 거야
아이씨, 다 거지 같네, 진짜
(우주) 아니, 지구 님
아니, 비를 이렇게...
괜찮아요?
(지구) 그때 그랬죠?
친구가 연애보다 좋을 나이는
지나지 않았냐고
중고딩도 아니고
아이, 뭐, 그랬죠
아니, 근데 그땐
제가 좀 화가 나서...
연애해요, 우리
저도 이제 친구 같은 거
필요 없거든요
[감성적인 음악]
[소희의 한숨]
[속상한 숨소리]
그 남자를 보는 순간
감이 왔어요
아, 이번엔 다르다
저 남자는 다른 남자들과 다르다
그래서 두려웠어요
그래서 원피스 빌려달란 말에
모른 척했어요
그거 빌려 주면 우리 지구
'선녀와 나무꾼'의 선녀처럼
영영 가 버릴 것 같아서
소희랑 저는 맨날 가도
결국 다시 돌아오거든요
근데 지구는
진짜 가 버릴 것 같았어요
[잔잔한 음악]
제가 좀 가 봐도 될까요?
제가 나을 것 같아요
- (지연) 다음에 봬요
- 아...
(지구) 한지연
나 이 옷 한번 입어도 돼?
[한숨]
[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡
강다니엘 'Last Forever']